LETTERA DI DIMISSIONE 
 
Sig.ra Teresa Milani  (nata il 13.09.1933) 
PSD006
 
San Donato Milanese, Milano,  05.05.21 
Alla cortese attenzione 
del Medico Curante 
 
 
Etichetta paziente 
 
 
 
 
Viene dimessa  in data odierna la Sig.ra Teresa Milani, di anni 87, ricoverata presso la nostra Unità Operativa 
in data 30.04.21.  
  
DIAGNOSI DI DIMISSIONE 
Versamento pericardico sottoposto a pericardiocentesi 
 
ANAMNESI CARDIOLOGICA 
FdRCV: ipertensione arteriosa 
 
MDR: versamento pericardico 
 
Storia cardiologica: Da circa 2-3 anni riscontro di versamento pericardico importante parzialmente 
responsivo alla terapia antinfiammatoria e cortisonica. 
Presenza anche di steno-insufficienza mitralica. 
Ecocardio 19/03/21: valvola aortica tricuspide lieve steno-insufficienza. Severa dilatazione AS. Marcata 
fibrocalcificazione della valvola mitralica con steno-insufficienza moderato-severa. Ventricolo sx di 
normali dimensioni, ipertrofico, normale cinesi segmentaria. FE 70%. IT LIEVE. Versamento pericardico 
circonferenziale di grado severo  30 mm a livello della parete inferiore basale del VSX., 18 mm 
anterolaterale del vs, 8 mm lungo la parete libera del vdx. 
Dispnea per sforzi lievi anche a riposo, ortopnea. 
 
ANAMNESI GENERALE 
Sclerodermia"limitata". 
Ernia iatale diagnosticata dopo esofagogastroduodenoscopia. 
Tampone molecolare covid 23/04/21: negativo. 
Vaccino anti sars-cov2: I e II dose. 
 
ACCERTAMENTI PRE OPERATORI 
Tampone per Sars-Cov2 (29.04.21 pre-ricovero): negativo.  
 
Sierologia per Sars-Cov2 (29.04.21 pre-ricovero): positivo per IgG compatibile con l’anamnesi 
vaccinale. 
 
Tampone nasale screening MRSA/MSSA (29.04.21 prericovero): negativo. 
 
Ecocardiogramma TT (29.04.21): Ventricolo sinistro di normali dimensioni cavitarie e spessori parietali, 
con funzione sistolica globale conservata (FE 54%). Pattern di funzione diastolica del ventricolo sinistro 
di grado I. Non significative anomalie della cinesi regionale. Valvola mitralica con estese calcificazioni 
 
dell'anello e dei lembi, caratterizzata da stenosi di grado moderato (PG med 6 mmHg; PHT 200 msec; 
area valvolare funzionale di 1.1 cmq; PAPs 51 mmHg) e insufficienza di grado lieve. Atrio sinistro dilatato 
(LAVi  39  ml/m2).  Atrio  destro  di  normali  dimensioni.  Valvola  aortica  tricuspide,  diffusamente 
fibrocalcifica, caratterizzata da stenosi valvolare di grado lieve ed insufficienza di grado lieve-moderato.  
Radice aortica e aorta ascendente di normali dimensioni. Ventricolo destro di normali dimensioni con 
ridotto accorciamento longitudinale sistolico. Insufficienza tricuspidalica in tracce con PAPs stimata di 
51 mmHg. Vena cava inferiore non dilatata con normali escursioni respiratorie. Si segnala presenza di 
versamento pericardico di tipo circonferenziale ("swinging heart"), di diametro massimo telediastolico di 
mm 20 a livello della giunzione AV sinistra (parete postero-laterale del ventricolo sinistro; di diametro di 
mm  10  mm  lungo  la  parete  laterale  del  ventricolo  destro  associato  a  presenza  di  tessuto  di 
riorganizzazione di spessore massimo di 6 mm; di diametro di 24 mm in sede retroatriale destra privo 
attualmente di alcun impatto emodinamico alcuno (vedi allegato). 
 
Doppler TSA (30.04.21): Bilateralmente si rileva pervietà delle carotidi comune, interna ed esterna, con 
IMT della CCA di 0.99 mm a destra e 1.2 mm a sinistra e fini calcificazioni bulbari soprattutto a destra 
ma in assenza di lesioni stenosanti e con reperti velocimetrici nei limiti. Vertebrali bilateralmente pervie 
ed ortograde in V2. Succlavie bilateralmente pervie con segnale trifasico (vedi allegato). 
 
INTERVENTO CARDIOCHIRURGICO 
In data 03.05.21, la pz è stata sottoposta a pericardiocentesi percutanea, Dr. de Vincentiis 
 
Successivo decorso regolare, pz in buon compenso emodinamico, asintomatica. 
 
ECG alla dimissione: ritmo sinusale, FC 70 bpm. 
 
Rx torace 04.05.21: Reperti sostanzialmente invariati rispetto al controllo all’ingresso. 
 
Ecocardiogramma  TT  04.05.21:  Si  segnala  riduzione  del  noto  versamento  pericardico  di  tipo 
circonferenziale, di diametro massimo telediastolico di 17 mm (vs 20 mm) a livello della giunzione AV 
sinistra (parete postero-laterale del ventricolo sinistro; di diametro di 4 mm (vs mm 10) lungo la parete 
laterale del ventricolo destro associato a presenza di tessuto di riorganizzazione di spessore massimo 
di 6 mm; di diametro di 10mm (vs 24 mm) in sede retroatriale destra privo attualmente di alcun impatto 
emodinamico alcuno (vedi allegato). 
 
Ecocardiogramma  TT  05.05.21:  Si  segnala  riduzione  del  noto  versamento  pericardico  di  tipo 
circonferenziale, di diametro massimo telediastolico di 19 mm (vs 17 mm; vs 20 mm) a livello della 
giunzione AV sinistra (parete postero-laterale del ventricolo sinistro); di diametro di 7 mm (vs 4 mm; vs 
mm 10) lungo la parete laterale del ventricolo destro associato a presenza di tessuto di riorganizzazione; 
di diametro di 18 mm (vs 10 mm;vs 24 mm) in sede retroatriale destra privo attualmente di impatto 
emodinamico alcuno. 
 
Al momento della dimissione, paziente in buone condizioni generali. 
 
TERAPIA FARMACOLOGICA ALLA DIMISSIONE 
-  PANTOPRAZOLO 20 mg 1 cp alle ore 8 
-  VALSARTAN 80 mg 1 cp alle ore 8  
-  FUROSEMIDE 25 mg ½ cp alle ore 8  
-  PREDNISONE 25 mg 1 cp alle ore 8 
 
È possibile che alcune delle prescrizioni consigliate non siano a carico del SSN a causa di vincoli di prescrivibilità posti 
dall’Agenzia Italiana del Farmaco (AIFA) e pertanto siano a carico dell’assistito (Art. 3 Legge 08.04.1988 n. 94, 
determinazione 29.10.94 suppl. 162 GU 259).  
 
 
PROGRAMMA DI CONTINUITÀ DELLE CURE 
 
La paziente è attesa il giorno 20 maggio alle ore 11:40 al 2° piano corpo C per ecocardiogramma di 
controllo. 
 
Rimaniamo a disposizione per ogni eventuale ulteriore informazione o chiarimento.  
 
Cordiali Saluti 
 
   
 
 
 
Le Regole di Sistema della Regione Lombardia prevedono che gli utenti siano informati sui costi che il Servizio 
Sanitario Regionale sostiene per le attività di ricovero di cui hanno usufruito.  
Il valore di € 18585 rappresenta il rimborso corrisposto mediamente agli ospedali della Lombardia per il costo 
sostenuto per il presente ricovero.   
 
NEL CASO DI ULTERIORI ACCESSI AL NOSTRO ISTITUTO PER VISITE DI CONTROLLO O PER PRESTAZIONI 
AMBULATORIALI LE RICORDIAMO DI PORTARE CON SE QUESTA RELAZIONE DI DIMISSIONE, UNITAMENTE A TUTTA 
LA DOCUMENTAZIONE DI ORDINE CLINICO CHE LE È STATA RILASCIATA AL MOMENTO DELLA DIMISSIONE 