LETTERA DI DIMISSIONE 
 
Sig. Paolo Bianchi  (nato il 15.07.1945) 
PSD002
 
San Donato Milanese, Milano,  01.02.21 
Alla cortese attenzione 
del Medico Curante 
 
 
Alla cortese attenzione  
Etichetta paziente 
Ai Colleghi della  
Divisione di Cardiologia Riabilitativa 
Camogli 
 
Viene dimesso in data odierna il Sig. Paolo Bianchi, di anni 65, ricoverato presso la nostra Unità Operativa 
in data 21.01.21. 
  
DIAGNOSI DI DIMISSIONE 
DISFUZIONE DI BIOPROTESI IN ESITI DI SVAO CON INSUFFICIENZA SEVERA SOTTOPOSTO AD 
INTERVENTO  DI SOSTITUZIONE VALVOLARE AORTICA CON PROTESI MECCANICA TIPO 
SORIN N° 25 S REDO 
 
ANAMNESI CARDIOLOGICA 
FDR CV: ipertensione arteriosa. 
 
MDR: insufficienza valvolare aortica severa da disfuzione di bioprotesi in esiti di SVAo  
 
Storia cardiologica: Pregressa SVA con bioprotesi Mitroflow n.23, in minitoratomia anteriore sinistra,  
nel 2012 presso ICLAS Rapallo (GVM). 
Negli ultimi 6 mesi insorgenza di dispnea, progressivamente ingravescente. All'ecocardiogramma di 
novembre us riscontro di disfunzione di protesi valvolare aortica con stenosi severa e insufficienza 
severa; ventricolo sinistro lievemente dilatato, ipertrofico, con FE 60%. Nell'ultimo mese dispnea da 
sforzi lievi, nonostante terapia con Lasix 25 mg 2cpx2/die. Si sottopone a visita CCH dal Dr. L. Menicanti, 
che pone indicazione a reintervento per SVA. 
 
ANAMNESI GENERALE 
Paziente monorene, riscontrato all'età di 40 anni, con riferita buona funzione renale 
Pregressa emorroidectemia nel 1990 
Rialzo PSA all'ultimo controllo ematico -> visita urologica -> iniziata terapia con Saba e Prostaplant, e 
Zyloric. 
Iperuricemia. 
Eseguita Visita Odontoiatrica e Ortopanoramica il 07.01.21: eseguita cura canalare su lesione focale 
elemento 46. Non flogosi dei seni mascellari. Non segni di perimplantite. 
 
 
ACCERTAMENTI PRE OPERATORI 
Tampone per Sars-Cov2 (20.0121 pre-ricovero): negativo.  
 
Sierologia per Sars-Cov2 (20.01.21 pre-ricovero): negativo.  
 
Tampone nasale screening MRSA/MSSA (20.01.20 prericovero): negativo. 
 
 
Ecocardiogramma TT (21.01.21): Esiti di sostituzione valvolare aortica con bioprotesi Mitroflow n. 23, 
che si presenta attualmente, con cuspidi lievemente ispessite, relativamente mobili dotate di buona 
apertura, provviste di alcune piccole formazioni iper/ecogene sulle estremità di non unica interpretazione 
(esiti di endocardite?; tessuto infiammatorio/trombotico) in probabile rottura/perforazione cuspidale 
determinante severo aumento della velocità di flusso transvalvolare protesi (Vmax 4.10 m/sec; PG medio 
44 mmHg) dovuta a severo jet di rigurgito valvolare. PHT AI 235 msec. Normali le dimensioni della radice 
aortica e aorta ascendente. Ventricolo sinistro di volume cavitario dilatato (EDVi 107 ml/m2; ESVi 57 
ml/m2), con funzione sistolica globale lievemente ridotta (FE 50%). Pattern di funzione diastolica del 
ventricolo sinistro di grado III. Discinesia del SIV. Dilatazione dell'atrio sinistro (LAVi 46 ml/m2). Atrio 
destro di normali dimensioni. SIA apparentemente integro nei limiti della metodica in uso. Valvola mitrale 
con lembi ispessiti, con dinamica buona, con tracce di insufficienza. Ventricolo destro di normali 
dimensioni, con normale funzione sistolica (FAC 41%; onda S'13 cm/sec; TAPSE 18 mm). Insufficienza 
tricuspidalica in tracce. Pressione nell'arteria polmonare stimata di 30 mmHg. Vena cava inferiore di 
normali dimensioni, collassante. Non versamento pericardico significativo. Conclusioni: Evidenza di 
severa insufficienza aortica da disfunzione di bioprotesi aortica Mitroflow n. 23 degenerata (vedi 
allegato). 
 
Doppler TSA (20.01.21 pre-ricovero): DESTRA pervietà delle carotidi comune ed esterna, con diffusa 
ateromasia; placca fibrolipidica regolare alla biforcazione, estesa all’origine della carotide interna, ove 
determina stenosi del 25% circa, emodinamicamente non significativa. Si segnala coiling distale della 
carotide interna in assenza di accelerazioni (PSV 106.5 cm/sec). SINISTRA pervietà delle carotidi 
comune ed esterna, con diffusa ateromasia; placca fibrolipidica regolare alla biforcazione, estesa 
all’origine della carotide interna, ove determina stenosi del 30-35% circa, emodinamicamente non 
significativa. Vertebrali bilateralmente pervie ed ortograde in V2. Succlavie bilateralmente pervie con 
segnale trifasico (vedi allegato). 
 
Coronarografia 21.01.21): indenne da stenosi significative (vedi allegato). 
 
INTERVENTO CARDIOCHIRURGICO 
In data 22.01.21, il pz è stato sottoposto ad intervento di sostituzione valvolare aortica con protesi 
meccanica tipo Sorin n° 25 S redo, Dr. Menicanti (Vedi verbale Operatorio allegato). 
 
DECORSO CLINICO POST-OPERATORIO 
 
TERAPIA INTENSIVA  
-  Emotrasfuso con n° 2 unità di EC 
-  Restante decorso regolare 
 
REPARTO (rientra il  26.01.21) 
-  Episodi di FAP trattati con amiodarone ev, titolazione del betabloccante ed adeguamento 
volemico con beneficio 
-  Episodi di agitazione psicomotoria e disorientamento temporospaziale con fasi allucinatorie, 
trattate con aloperidolo im in acuto e quetiapina per os la sera, con beneficio 
-  Flebite braccio dx con lieve leucocitosi correlata con PCR in riduzione spontanea 
 
ECG alla dimissione: ritmo sinusale regolare a 85 bpm, alterazioni della fase di ripolarizzazione. 
 
Rx torace 31.01.21: in corso di refertazione. 
 
Ecocardiogramma TT 01.02.21: Esiti di sostituzione bioprotesi disfunzionante con protesi meccanica 
sorin 25s, normoposta, con gradiente medio del flusso anterogrado di 9 mmHg. Non evidenza di flussi 
patologici. Normali le dimensioni della radice aortica e aorta ascendente. Ventricolo sinistro di volume 
 
cavitario dilatato (EDVi 74 ml/m2; ESVi 45 ml/m2), con funzione sistolica globale lievemente ridotta (FE 
50%). Pattern di funzione diastolica del ventricolo sinistro di grado I. Discinesia del SIV. Dilatazione 
dell'atrio sinistro (LAVi 36 ml/m2). Atrio destro di normali dimensioni. SIA apparentemente integro nei 
limiti della metodica in uso. Valvola mitrale con lembi ispessiti, con dinamica buona, con tracce di 
insufficienza. Ventricolo destro di normali dimensioni, con ridotta escursione longitudinale sistolica 
(TAPSE 12 mm). Insufficienza tricuspidalica in tracce. Pressione nell'arteria polmonare stimata di 22 
mmHg. Vena cava inferiore di normali dimensioni, collassante. Minime tracce di versamento pericardico 
in sede retroatriale destra non significativo (vedi allegato). 
 
Tampone per Sars-Cov2 (29.01.21 – 31.01.21): negativo.  
 
Al momento della dimissione, paziente in discrete condizioni generali, sterno saldo (si consiglia tuttavia 
di  mantenere  corsetto  sternale),  ferita  in  ordine,  attività  cardiaca  ritmica,  normofrequente;  MV 
normotramesso, no stasi polmonare né periferica. 
 
TERAPIA FARMACOLOGICA ALLA DIMISSIONE 
-  PANTOPRAZOLO 20 mg 1 cp alle ore 8 
-  ACENOCUMAROLO 4 mg sec INR alle ore 18 (INR del 31.01.21 = 2.21 dose ¼ cp, INR odierno 
=  3.31, dose 0 cp) 
-  METOPROLOLO 100 mg ½ cp alle ore 8, ½ cp alle ore 14 e ½ cp alle ore 20 
-  RAMIPRIL 5 mg 1 cp alle ore 8 e 1 cp alle ore 20 
-  CLORURO DI POTASSIO 600 mg 1 cp alle ore 12 e 1 cp alle ore 20, da sospendere secondo 
kaliemia 
-  FUROSEMIDE 25 mg 2 cp alle ore 8 e 2 cp alle ore 20 
-  CANREONATO DI POTASSIO 100 mg ½ cp alle ore 16 
-  LORAZEPAM 1 mg 1 cp alle ore 8 
-  QUETIAPINA 25 mg 1 cp alle ore 22 (da sospendere eventualmente prima del rientro a domicilio) 
 
PROFILASSI DELL’ENDOCARDITE BATTERICA 
In caso di procedure mediche e odontoiatriche invasive o semi-invasive si raccomanda esecuzione di 
profilassi antibiotica della endocardite batterica secondo lo schema (tipo di Antibiotico, dosi e modalità 
di assunzione) riportato nel modulo allegato. Nel modulo sono riportate in dettaglio tutte le procedure 
per le quali è indicata l’esecuzione della profilassi antibiotica.  
 
È possibile che alcune delle prescrizioni consigliate non siano a carico del SSN a causa di vincoli di prescrivibilità posti 
dall’Agenzia Italiana del Farmaco (AIFA) e pertanto siano a carico dell’assistito (Art. 3 Legge 08.04.1988 n. 94, 
determinazione 29.10.94 suppl. 162 GU 259).  
 
PROGRAMMA DI CONTINUITÀ DELLE CURE 
Successivamente al completamento del programma di riabilitazione, a distanza di circa 2 mesi dalla data 
dell’intervento, il Paziente è atteso per un controllo cardiochirurgico portando in visione Radiografia del 
torace, Ecocardiogramma color-Doppler, ECG di controllo: la preghiamo di contattare direttamente la 
nostra Segreteria per fissare la data dell’appuntamento.  
 
 
Rimaniamo a disposizione per ogni eventuale ulteriore informazione o chiarimento.  
 
Cordiali Saluti 
 
   
 
 
Le Regole di Sistema della Regione Lombardia prevedono che gli utenti siano informati sui costi che il Servizio 
Sanitario Regionale sostiene per le attività di ricovero di cui hanno usufruito.  
 
Il valore di € 23867 rappresenta il rimborso corrisposto mediamente agli ospedali della Lombardia per il costo 
sostenuto per il presente ricovero.   
 
 
NEL CASO DI ULTERIORI ACCESSI AL NOSTRO ISTITUTO PER VISITE DI CONTROLLO O PER PRESTAZIONI 
AMBULATORIALI LE RICORDIAMO DI PORTARE CON SE QUESTA RELAZIONE DI DIMISSIONE, UNITAMENTE A TUTTA 
LA DOCUMENTAZIONE DI ORDINE CLINICO CHE LE È STATA RILASCIATA AL MOMENTO DELLA DIMISSIONE 