LETTERA DI DIMISSIONE 
 
Sig. Gennaro Corti   (nato il 26/01/59)
PSD010  
 
San Donato Milanese, Milano,  10.06.2021 
Alla cortese attenzione 
del Medico Curante 
 
 
Alla cortese attenzione  
Etichetta paziente 
Ai Colleghi della  
Divisione di Cardiologia Riabilitativa 
Cesano Boscone 
 
Viene dimesso in data odierna il Sig. Gennaro Corti, di anni 77, ricoverato presso la nostra Unità Operativa 
in data 01.06.21.  
  
DIAGNOSI DI DIMISSIONE 
CORONAROPATIA CRITICA DI IVA E STENOSI VALVOLARE AORTICA SEVERA SOTTOPOSTO 
AD INTERVENTO DI SOSTITUZIONE VALVOLARE AORTICA CON BIOPROTESI INTUITY N° 23 + 
RIVASCOLARIZZAZIONE MIOCARDICA MEDIANTE BPAC X 1 (LIMA-IVA) 
 
ANAMNESI CARDIOLOGICA 
 
FDR CV: ipertensione arteriosa, pregresso fumo 
 
MDR: coronaropatia di IVA + stenosi aortica severa 
 
Storia cardiologica: Non precedenti cardiologici noti 
24/05/21 accesso in PS Città Studi con diagnosi di IMA NSTEMI in paziente con malattia coronarica 
trivasale e stenosi aortica severa in corso di puntata ipertensiva (200/150), all'ECG RS 131 bpm. CNG 
(24/5/21) tronco comune pervio. IVA stenosi moderata prossimale, serrata tratto medio, pervità distale e 
1D. Stenosi critica ramo intermedio. Cx occlusione ostiale con presenza di circolo collaterale omo ed 
eterocoronarico. CDx dominante stenosi critica tratto prossimale, serrata tratto medio, pervietà distale. 
1posterolaterale occluso con circolo collaterale. Al termine della CNG eseguita PTCA CDx prossimale-
medio con impianto di 2 stent medicati. ECO TT (26/5/21) Asn dilatato (d. PA 48mm) Valvola aortica 
calcifica e severamente stenotica (Gmed 58mmHg, Gmax 85mmHg). Fibrosi lembi mitralici, lieve 
insufficienza. VSn di dimensioni normali. FE 55%. Alterato rilasciamento diastolico. 
 Valutazione CCH(dr. Biondi) pone indicazione per intervento di sostituzione valvolare aortica + BPAC. 
 
ANAMNESI GENERALE 
PNX spontaneo a 20 anni. Tampone sars-cov-2  30/5  negativo. 
IPB in attesa TURP, portatore di CV a permanenza. 
Eseguita 1 dose vaccino AZ (fine marzo), non riferisce patologia COVID in anamnesi 
 
ACCERTAMENTI PRE OPERATORI 
Tampone per Sars-Cov2 (01.06.21): negativo.  
 
Sierologia per Sars-Cov2 (01.06.21): positiva per IgG compatibile con la storia anmnestica vaccinale.  
 
 
Tampone nasale screening MRSA/MSSA (01.06.21): positivo per MSSA, trattato mediante mupirocina 
topica. 
 
Tampone rettale screening (01.06.21): negativo. 
 
Ecocardiogramma TT (03.06.21): Ventricolo sinistro di normali dimensioni cavitarie e spessori parietali 
conservati, con funzione sistolica globale lievemente ridotta (FE 50%). Pattern di funzione diastolica del 
ventricolo sinistro di grado I. Cinetica segmentaria: ipocinesia del segmento medio-basale della parete 
postero-laterale ed inferiore. Valvola aortica tricuspide, marcatamente calcifica, con stenosi di grado 
severo (PG med 56 mmHg, area calcolata 1.2 cm2, AVAi 0.67 cm2/m2) e insufficienza di grado lieve. 
Atrio sinistro di normali dimensioni. Atrio destro di normali dimensioni. Valvola mitrale con lembi ispessiti, 
con accettabile dinamica di apertura, continente. Radice aortica a livello dei seni di 36 mm; tratto tubulare 
dell'aorta ascendente di 40 mm a distanza di circa 6 cm dal piano valvolare aortico. IT in tracce. 
Ventricolo destro di normali dimensioni con normale accorciamento longitudinale. PAPs stimata di 17 
mmHg. Vena cava inferiore non dilatata con normali escursioni respiratorie. Assenza di versamento 
pericardico (vedi allegato). 
 
Doppler TSA + Accessi 01.06.21: Quesito diagnostico: preoperatorio DESTRA pervietà delle 
carotidi comune ed esterna, con diffusa ateromasia; placca fibrocalcifica regolare alla biforcazione, 
estesa al primo tratto della carotide interna, ove determina stenosi del 50% circa, emodinamicamente 
non significativa. SINISTRA pervietà delle carotidi comune ed esterna, con diffusa ateromasia calcifica; 
placca fibrocalcifica irregolare alla biforcazione, estesa al primo tratto della carotide interna, ove 
determina stenosi quantificabile intorno al 70% circa, con velocimetrie che depongono per stenosi 
maggiore (PSV 280 cm/sec, EDV 65 cm/sec). Vertebrali bilateralmente pervie ed ortograde in V2. 
Succlavie bilateralmente pervie con segnale diretto.  ECOCOLORDOPPLER ACCESSI Regolare 
pervietà delle femorali comune, superficiale e profonda, con diffusa angiosclerosi calcifica ma in assenza 
di stenosi emodinamiche bilateralmente. A DESTRA segnali Doppler diretti e bifasici in femorale 
comune, superficiale e profonda; diametro arteria femorale comune 7.2 mm.  A SINISTRA segnali 
Doppler diretti e monofasici in femorale comune, superficiale e profonda come da stenosi a monte. 
Diametro dell’arteria femorale comune 7.5 mm circa. Vena femorale comune bilateralmente pervia, 
comprimibile, flussi fasici ed attivabili. Non segni di TVP. Si consiglia: Esecuzione di Angio-TC TSA e 
distretto intracranico e TC encefalo (vedi allegato). 
 
AngioTC dei TSA + circolo intracranico + encefalo 03.06.21: Fenomeni regressivi cerebrali, con 
allargamento degli spazi liquorali periencefalici. Puntiformi ipodensità, di significato ischemico lacunare, 
cronico, del fascio cortico spinale e in sede capsulo-talamica destra. Diffusi segni ischemico cronici della 
sostanza bianca periventricolare. Lieve asimmetria dimensionale dei ventricoli laterali. Non raccolte 
endocraniche. Non impregnazioni focali patologiche. All'origine di tronco brachiocefalico destro, si 
osserva placca calcifica nell'ambito di patologia ateromasica, determinante una riduzione del diametro 
di almeno 30 - 40%. Conservata l'arteria carotide comune destra. Nella biforcazione carotidea destra 
placca con calcificazione semilunare, postero-laterale, responsabile di una riduzione di calibro di circa 
30 - 40%. Ulteriore placca calcifica, dell'arteria carotide interna sovrabulbare responsabile di stenosi 
critica, almeno 70-80%, collocata prevalentemente, con morfologia semilunare, lungo il versante interno. 
Conservato il percorso intrapetroso della ACI. Modesta stenosi del percorso intercavernoso. Inoltre 
minima stenosi dell'emergenza di arteria carotide comune sinistra non significativa dall'arco. Alla 
biforcazione carotidea sinistra, si osservano placca con densità calcifica sia sul versante interno, sia sul 
versante esterno, determinante una stenosi globale di circa 40%. Ulteriore stenosi lineare, di arteria 
carotide interna, con placca mista in parte calcifica, in parte molle, post-bulbare con stenosi di circa 50-
60%. Conservato il tratto intrapetroso, intercavernoso. In ambito cerebrale non segni di malformazioni 
vascolari né impregnazioni focali patologiche (vedi allegato)(cid:1)in data 09.06.21 eseguita consulenza 
del chirurgo vascolare: si consiglia di eseguire visita di chirurgia vascolare tra 2 mesi circa al 
termine del periodo riabilitativo proseguendo la terapia in atto.  
 
 
INTERVENTO CARDIOCHIRURGICO 
In data 04.06.21, il pz è stato sottoposto ad intervento di sostituzione valvolare aortica con 
bioprotesi Intuity n° 23 + rivascolarizzazione miocardica mediante BPAC x 1 (LIMA-IVA), Dr. 
Biondi (Vedi verbale Operatorio allegato). 
 
DECORSO CLINICO POST-OPERATORIO 
 
TERAPIA INTENSIVA  
-  Ripresa DAPT in relazione alla recente PTCA/DES su CDx 
-  Iniziale supporto inotropo con noradrenalina 
 
REPARTO (rientra il 06.06.21)  
-  Rimozione tardiva dei drenaggi per sierosità 
-  Iniziale aumentato fabbisogno diuretico 
-  In data 09.06.21 emotrasfuso con n° 1 unità di EC 
-  Restante decorso  regolare 
 
ECG alla dimissione: ritmo sinusale regolare a 71 bpm. 
 
Rx torace 09.06.21: Rimosso il CVC. Incrementata la falda di versamento pleurico bibasale. Ulteriori 
rilievi sostanzialmente immodificati rispetto a precedente del 6/6/2021(cid:1)si mantiene il diuretico ev a boli. 
 
Ecocardiogramma TT 09.06.21: Scarsa finestra acustica. 
Esiti di sostituzione valvolare aortica con bioprotesi Edwards Intuity N° 23, normoposta, con gradiente 
medio del flusso anterogrado di 3 mmHg. Non evidenza di flussi patologici. Esiti di BPAC x 1 (Lima-Iva). 
Ventricolo sinistro di dimensioni cavitarie ai limiti superiori della norma e spessori parietali conservati, 
con funzione sistolica globale lievemente ridotta (FE 49%). Pattern di funzione diastolica del ventricolo 
sinistro di grado I. Cinetica segmentaria: ipocinesia del segmento medio-basale della parete postero-
laterale ed inferiore. Atrio sinistro di normali dimensioni. Atrio destro di normali dimensioni. Valvola 
mitrale con lembi ispessiti, con accettabile dinamica di apertura, continente. Radice aortica a livello dei 
seni di 36 mm; tratto tubulare dell'aorta ascendente di difficile valutazione per scarsa ecogenicità. IT in 
tracce. Ventricolo destro di normali dimensioni con ridotto accorciamento longitudinale. PAPs stimata di 
27 mmHg. Vena cava inferiore non dilatata con normali escursioni respiratorie. Assenza di versamento 
pericardico (vedi allegato). 
 
Tampone per Sars-Cov2 (03.06.2021 - 08.06.2021): negativo.  
 
Al momento della dimissione, paziente in buone condizioni generali, sterno saldo, ferita in ordine, attività 
cardiaca ritmica, normofrequente; MV diffusamente ridotto, assente alle basi. 
 
TERAPIA FARMACOLOGICA ALLA DIMISSIONE 
-  PANTOPRAZOLO 20 mg 1 cp/die ore 8 
-  ACIDO ACETILSALICILICO 100 mg 1 cp/die dopo pranzo 
-  TICAGRELOR 90 mg 1 cp alle ore 8 e 1 cp alle ore 20 
-  BISOPROLOLO 1.25 mg 1 cp alle ore 8 e 1 cp alle ore 20 
-  RAMIPRIL 2.5 mg 1 cp alle ore 8 e 1 cp alle ore 20 
-  FUROSEMIDE 20 mg 1 fl ev alle ore 8 + 1 fl ev alle ore 14 + 1 fl ev alle ore 20 
-  CANREONATO DI POTASSIO 25 mg 1 cp alle ore 16 
-  ATORVASTATINA 100 mg ½ cp alle ore 22 
-  SPIOLTO 1 inalazione al mattino e 1 inalazione la sera 
-  TAMSULOSINA 0.4 mg 1 cp alle ore 20 
 
PROFILASSI DELL’ENDOCARDITE BATTERICA 
 
In caso di procedure mediche e odontoiatriche invasive o semi-invasive si raccomanda esecuzione di 
profilassi antibiotica della endocardite batterica secondo lo schema (tipo di Antibiotico, dosi e modalità 
di assunzione) riportato nel modulo allegato. Nel modulo sono riportate in dettaglio tutte le procedure 
per le quali è indicata l’esecuzione della profilassi antibiotica.  
 
È possibile che alcune delle prescrizioni consigliate non siano a carico del SSN a causa di vincoli di prescrivibilità posti 
dall’Agenzia Italiana del Farmaco (AIFA) e pertanto siano a carico dell’assistito (Art. 3 Legge 08.04.1988 n. 94, 
determinazione 29.10.94 suppl. 162 GU 259).  
 
PROGRAMMA DI CONTINUITÀ DELLE CURE 
Al termine del periodo riabilitativo si consiglia di contattare la Chirurgia Vascolare I (Prof.  Nano , 
02/52774860) di questo Centro al fine di programmare l’intervento di eventuale TEA/PTA. 
 
Successivamente al completamento del programma di riabilitazione, a distanza di circa 2 mesi dalla data 
dell’intervento, il Paziente è atteso per un controllo cardiochirurgico portando in visione Radiografia del 
torace, Ecocardiogramma color-Doppler, ECG di controllo: la preghiamo di contattare direttamente la 
nostra Segreteria per fissare la data dell’appuntamento.  
 
 
Rimaniamo a disposizione per ogni eventuale ulteriore informazione o chiarimento.  
 
Cordiali Saluti 
 
   
 
 
Le Regole di Sistema della Regione Lombardia prevedono che gli utenti siano informati sui costi che il Servizio 
Sanitario Regionale sostiene per le attività di ricovero di cui hanno usufruito.  
Il valore di € 24457 rappresenta il rimborso corrisposto mediamente agli ospedali della Lombardia per il costo 
sostenuto per il presente ricovero.   
 
 
NEL CASO DI ULTERIORI ACCESSI AL NOSTRO ISTITUTO PER VISITE DI CONTROLLO O PER PRESTAZIONI 
AMBULATORIALI LE RICORDIAMO DI PORTARE CON SE QUESTA RELAZIONE DI DIMISSIONE, UNITAMENTE A TUTTA 
LA DOCUMENTAZIONE DI ORDINE CLINICO CHE LE È STATA RILASCIATA AL MOMENTO DELLA DIMISSIONE 
