Alla cortese attenzione del Cardiologo curante  
Alla cortese attenzione del Medico curante
Alla cortese attenzione dei colleghi della Riabilitazione SEDE

Si dimette in data odierna la Sig.ra Norma Figini, di anni 32, ricoverata presso il ns Ospedale dal giorno 12/12/2018 con diagnosi di VALVULOPATIA AORTICA, ANEURISMA DELL’AORTA ASCENDENTE  e sottoposta in data 16/12/2018 ad intervento cardochirurgico di SOSTITUZIONE VALVOLARE AORTICA CON PROTESI BIOLOGICA (EDWARDS MAGNA PERIMOUNT N°21) SOSTITUZIONE DELL’AORTA ASCENDENTE E CON PROTESI HEMASHIELD 30.

ANAMNESI PERSONALE
Anamnesi non cardiologica: pregressa appendicectomia con tenodesi;pregresso K prostata per cui è stato sottoposto a radioterapia.
Intolleranze farmacologiche/allergie: nega
Fattori di rischio per patologia cardiovascolare: ipertensione arteriosa. Dislipidemia. 
Storia cardiologica: nel 2008 PTCA+DES del ramo intermedio; riscontro coronarografico di occlusione di IVP ricircolato da circoli omocoronarici.Sintomatico per dispnea da sforzo si è sottoposto a visita cardiologica con riscontro ecocardiografico di insufficienza mitralica severa.Si ricovera per le cure del caso.
  

Durante il ricovero, nel periodo preoperatorio, il paziente veniva sottoposto ai seguenti esami clinico-strumentali:

ECG: RS 82 b.p.m.
 
ESAMI EMATOCHIMICI ALL’INGRESSO: Nei limiti della norma.

ECOCARDIOGRAMMA:Ventricolo sn di normali dimensioni e conservati spessori parietali, eucinetico con normale funzione globale di pompa.
Ventricolo dx di normali dimensioni normocontrattile (RVFAC 54%, S TDI 12 cm/sec).
Valvola aortica ricuspide, normale apertura delle semilunari; moderato rigurgito centrale (RV 50 ml). Radice aortica di normali dimensioni, Dilatazione aneurismatica dell'aorta ascendente.
Camere atriali regolari. Normale motilità dei lembi mitralici, lieve rigurgito valvolare.
Lieve rigurgito tricuspidalico, PAPs regolare.
Assenza di versamento pericardico.
Vena cava inferiore non dilatata e normocollassbile con il respiro.
Disfunzione diastolica di I grado.

ECODOPPLER DEI VASI EPIAORTICI: bilateralmente assenza di placche emodinamcamente significative. Ispessimento miointimale diffuso.

CORONAROGRAFIA:Circolo Coronarico: Dominanza destra
Coronaria Sinistra:
Tronco Comune: Vaso esente da lesioni di rilievo.
IVA Prox: Vaso esente da lesioni di rilievo.
IVA Media: Vaso esente da lesioni di rilievo.
IVA Distale: Vaso esente da lesioni di rilievo.
CFx Prox: stenosi 25%
CFx Media: Vaso esente da lesioni di rilievo.
CFx Distale: Vaso esente da lesioni di rilievo.
Coronaria Destra:
CDx Prox: Vaso esente da lesioni di rilievo.
CDx Media: stenosi 20%
CDx Distale: Vaso esente da lesioni di rilievo.


In data 16/12/2018 la paziente è stata sottoposta ad intervento cardiochirurgico di SOSTITUZIONE VALVOLARE AORTICA CON PROTESI BIOLOGICA (EDWARDS PERIMOUNT MAGNA N°21)  SOSTITUZIONE DELL’AORTA ASCENDENTE CON PROTESI HEMASHIELD N°30 .


In sintesi il successivo decorso postoperatorio è stato caratterizzato dalla comparsa di PNX apicale drenato mediante posizionamento di tubo di drenaggio al 2°spazio intercostale.

Gli esami eseguiti prima della dimissione hanno dato il seguente esito:

ECG: RS 86 bpm.

ESAMI EMATOCHIMICI: in via di normalizzazione.

RX TORACE 2 pr:Persiste falda di versamento pleurico basale bilaterale con ipoventilazione/consolidazione parenchimale consensuale, in particolare in sede postero-basale sinistra, nel lingua e nel lobo medio.
Coesistono strie disventilative-atelettasiche in sede basale sinistra.
Piccoli ispessimenti pleurici apicali bilaterali.
Immagine cardiomediastinica sostanzialmente in asse con aorta toracica ectasica e tortuosa.
Esiti sternotomia longitudinale mediana e di intervento cardiochirurgico, in particolare di
sostituzione valvolare.
Verosimile presenza di fili di stimolatore epicardico proiettivamente in sede retrosternale e
cardiaca nella proiezione laterale.
Diffusi segni di spondiloartrosi dorsale con modesta riduzione in altezza di alcuni somi al tratto
toracico distale e scoliosi dorso-lombare.

ECOCARDIOGRAFIA: Scollamento pericardico lateralmente al VDx non emodinamicamente rilevante. Camere ventricolari di piccole dimensioni, SIV discinetico p.o., ipercinetici i restanti segmenti, buona FE biventricolare.
Protesi aortica normoposta e normofunzionante, non leak periprotesici, gradiente max 14 mm Hg, medio 10 mm Hg, EOA 1.38 cmq. DVI 0.35. Protesi aortica in aorta ascendente normoposta.
Restanti reperti invariati.

Alla dimissione, la paziente si presenta stabile, apiretica, in buon compenso emodinamico ed asintomatica.
 

La terapia farmacologica in atto è la seguente:

Cardioaspirin 100 mg cp     1  cp/die (dopo pranzo)
Pariet 20 mg cp             1 cp/die (ore 8)
Eutirox 100 mcg cp                                1cp/die ( ore 8)
Coripren 20/20 cp                                   0,5cp/die ( ore 8)
Ezetrol 10 mg cp                                     1cp/die ( ore 20)
Indoxen 50 mg cp                                    1cp/die (ore 8) ( per 1 settimana)


Riteniamo utile e prudente ricontrollare gli esiti mediante visita di controllo presso l’ambulatorio cardiochirurgico tra 7 giorni ( alle ore 16:00)e tra circa 60 giorni, munito di RX torace, esami ematochimici. Prenotare visita al CUP

Porgendole i più cordiali saluti, restituiamo il paziente alle Sue competenti cure e La invitiamo a comunicarci ogni variazione di rilievo dalle condizioni attuali.     


                 


Allegati alla presente lettera troverà inoltre una serie di consigli che la aiuteranno nel corso della sua convalescenza a casa: 

    • Controlli periodici dell'assetto lipidico del sangue (si consiglia nei pazienti con CHD o equivalenti (ictus/AOAI) o diabete o IRC di mantenere valori di colesterolo LDL sotto 70 mg/dl).
    • Mantenere i valori della pressione arteriosa inferiori a 130/85 mm Hg.
    • Dieta senza o con poco sale ed a basso contenuto di grassi saturi (preferendo carni bianche, pesce, frutta e verdura).
    • Acqua e bevande poco zuccherine e tra gli alcolici  preferire il vino ai superalcolici, limitandone l'assunzione a circa 2 bicchieri al giorno durante i pasti.
    • Mantenere un peso corporeo non superiore al 10% rispetto al peso ideale (calcolato approssimativamente sottraendo 100 ai centimetri di altezza).

Per il prossimo mese, Le raccomandiamo:
    • Continui ad indossare il busto contenitivo e le calze elastiche, qualora prescritte, con le modalità a Lei già note.
    • Continui a dormire in decubito supino fino alla prima visita cardiochirurgica di controllo. 
    • La preghiamo di evitare sollecitazioni a carico del cingolo scapolo-omerale e di non sollevare pesi eccessivi (> 5 kg). 
    • Tenga ben pulite le ferite chirurgiche. Nella prima fase dopo l’intervento, può pulire le ferite, solo in caso di necessità e non routinariamente, con acqua ossigenata o altro disinfettante antisettico a Sua disposizione. Non saranno necessarie medicazioni effettuate da personale sanitario, a meno che non diversamente consigliato. 
    • Può iniziare a bagnare le ferite per lavarsi dopo che le croste saranno cadute (circa 10 giorni dopo l’intervento chirurgico). 
    • Si rivolga invece al nostro Dipartimento qualora dovesse ravvisare arrossamenti anomali, secrezioni o mobilità del torace.
    • Ci segnali l’eventuale presenza di febbre persistente (per più di 2-3 giorni che non risponda alla normale terapia antipiretica concordata con il suo Medico Curante)



Le raccomandiamo, inoltre, profilassi dell’endocardite batterica qualora dovesse necessitare di procedure invasive 
L’endocardite infettiva è una malattia causata dall’infezione microbica del rivestimento endoteliale del cuore
(endocardio). La lesione caratteristica è la vegetazione, che generalmente si sviluppa su una valvola cardiaca, ma può anche comparire in altre parti dell’endocardio. Se non riconosciuta, tale malattia presenta un’elevata morbilità e mortalità. Si ritiene che una profilassi antimicrobica, effettuata prima di determinate procedure che possano provocare batteriemia transitoria, possa prevenire l’endocardite nei pazienti considerati “ad alto rischio”.
RACCOMANDAZIONI GENERALI
 Curare l’igiene della bocca e sottoporsi a periodici controlli dentistici
 Effettuare sciacqui con clorexidina allo 0,12 o 0,2% per 1 minuto prima di ogni intervento odontoiatrico
 Evitare di sottoporsi a piercing o tatuaggi
 Riferire al proprio medico ogni episodio febbrile senza causa apparente
PRIMA DI QUALI PROCEDURE?
PROCEDURE ODONTOIATRICHE: procedure che prevedono la manipolazione dei tessuti gengivali o della regione periapicale dei denti o la perforazione della mucosa orale (ad eccezione dell’infiltrazione di anestetico locale attraverso mucosa non infetta)
- estrazioni dentarie ed altri interventi di chirurgia orale
- procedure parodontali, inclusi sondaggio, ablazione tartaro, scaling e root planing, chirurgia parodontale
- impianti endoossei o reimpianti di denti avulsi
- terapie canalari con strumentazione oltreapice
- chirurgia endodontica (apicectomie)
- posizionamento sottogengivale di dispositivi medicati
- utilizzo di matrici e cunei interdentali
- iniezioni anestetiche intraligamentose
- biopsie o altri prelievi di tessuto
PROCEDURE DEL TRATTO RESPIRATORIO: procedure che prevedono l'incisione della mucosa (tonsillectomia, adenoidectomia) o biopsia
Per tutte le altre procedure odontoiatriche, del tratto respiratorio, gastrointestinale, urogenitale, della cute e dei tessuti molli non e' raccomandata la profilassi antibiotica per l'e.i. 
In assenza di infezione nota non e' raccomandata la profilassi per:
- broncoscopia o laringoscopia
- intubazione transnasale o endotracheale
- gastroscopia
- ecocardiografia transesofagea
- colonscopia
- cistoscopia

Profilassi antibiotica per procedure odontoiatriche e del tratto respiratorio con incisione o biopsia della mucosa respiratoria
30-60 minuti prima della procedura

                    Antibiotico         Dosaggio-via di somministrazione
Situazione Standard             Amoxicillina        Adulti: 2 g – os 
Non assume terapia orale        Ampicillina         Adulti: 2 g – im/ev
Allergia a penicillina o ampicillina    Clindamicina        Adulti: 600 mg – os
o Azitromicina      Adulti: 500 mg – os
o Claritromicina    Adulti: 500 mg – os
Allergia a ampicillina + non assume terapia orale
Clindamicina        Adulti: 600 mg – ev
