1 a cura di : A. Borgheresi , A. Agostini , L. Ottaviani , C. Floridi , A. Giovagnoni Dipartimento di Scienze Radiologiche – Scuola di Specializzazione in Radiologia Università Politecnica delle Marche – Ancona ( Italy ) Azienda Ospedali Riuniti – Torrette ANCONA HRTC di un uomo di 80 anni con dispnea e febbre risultato positivo per COVID-19 ; esame eseguito a 5 giorni dall’ esordio . https://www.sirm.org/2020/03/03/covid-19-caso-1/ Immagine A : ricostruzione con algoritmo Lung , immagine assiale . Si apprezzano multiple opacità a “ vetro smerigliato “ cui si associa , in particolare ai lobi polmonari inferiori , ispessimento dei setti interlobulari con aspetto a “ crazy paving ” ( cerchio nero ) . È anche presente addensamento lineare a distribuzione mantellare - subpleurica ( freccia nera piena ) . Immagine B : Ricostruzione coronale che mostra la distribuzione prevalentemente periferica delle opacità a “ vetro smerigliato “ ( frecce nere vuote ) .