2 A cura di : G.Patelli , F.Besana , S. Paganoni , A. Lenzi , F. Codazzi , L.Di Mare , G.Esposito , C. Sala UOC Radiologia ASST Bergamo Est Direttore Dr Gianluigi Patelli Paziente maschio 62 anni Anamnesi remota muta , non copatologie . Esordio con astenia , tosse secca e febbre serotina da 3 gg . pO 2 = 97 % in aria ; PCR = 0,75 . https://www.sirm.org/2020/03/03/covid19-caso-2/ Il radiogramma del torace non evidenzia reperti patologici In relazione alla discrepanza fra quadro clinico e segni radiologici si decide di eseguire TC TC standard , ricostruzione con algoritmo lung su immagini assiale e coronale . Si osservano solo alcuni sfumati addensati infiltrativi alveolari bilaterali in un quadro di polmonite interstizio - alveolare all’ esordio . Tampone per COVID-19 risultato positivo successivamente alla diagnosi presuntiva con TC .