11 UOC Radiologia – AO Sant’ Orsola – Bologna Paziente di 55 aa con richiesta di URO - TC urgente in soggetto recentemente sottoposto ad intervento di prostatectomia radicale robotica con iperpiressia persistente , nel sospetto di raccolte addominali . Durante l’ esecuzione dell’ esame riscontro della sussistenza di un infiltrato flogistico di tipo interstiziale alle basi polmonari , evidenti nelle scansioni craniali dello studio : viene deciso pertanto di estendere la valutazione anche al torace , che conferma una polmonite interstiziale con reperto sospetto per polmonite virale . https://www.sirm.org/2020/03/06/covid-19-caso-11/ Intervistato il paziente , dichiara di essersi recato poco prima dell’ intervento chirurgico in zone a rischio per infezione da Covid-19 e di avere febbre da prima dell’ intervento , ma non dichiarata per timore di non venire operato . Il successivo tampone si rivela positivo per Covid-19 .