12 Anna Simeone Casa Sollievo della Sofferenza – San Giovanni Rotondo Pz maschio di anni 58 , giunge al PS per crisi lipotimico – sincopale insorta dopo uno sforzo . Da qualche giorno flogosi delle prime vie aeree e tosse . Non ha viaggiato . Non altre patologie note . All’ ingresso in PS : TC 37,5 ; SPO2=88 % ; Emoglobina 11,50 ; GB 7250 ; Neutrofili 90.20 % ; Piastrine 67000 Rx torace https://www.sirm.org/2020/03/07/covid-19-caso-12/ Ricovero e , alla luce del reperto radiologico , richiesta di valutazione infettivologica e ricerca del Covid 19 , che risulta positivo . Nell’ ora successiva peggioramento della dispnea e necessità di ricovero in Rianimazione . Rx torace di controllo in Paziente in ventilazione meccanica .