16 UOC di Radiologia Diagnostica e Interventistica , Ospedale Madonna delle Grazie , ASL 4 – Matera Michele Nardella , Gerardo Di Costanzo , Claudia Lopez Definito il nostro “ caso indice ” . Paziente con tosse e febbre da una settimana resistenti a terapia domiciliare sintomatica e antibiotica . Il paziente si reca presso il Ps con insufficienza respiratoria . Anamnesi non indicativa per contatto diretto con casi sospetti . Si scopre dopo essere dipendente di un albergo . HRTC https://www.sirm.org/2020/03/08/covid-19-caso-16/ Il quadro HRTC viene da noi indicato come fortemente sospetto per polmonite bilaterale da COVID-19 . Il sospetto viene successivamente confermato dalla positività del tampone faringeo .