18 Lorenzo Monfardini , Fondazione Poliambulanza Istituto Ospedaliero , Brescia Da almeno 7 - 8 giorni tosse secca , febbre progressiva dispnea . Nega contatti con soggetti positivi a COVID19 , nega viaggi all’ estero o nelle zone rosse . Vive con la moglie che ha avuto tosse e febbre ma attualmente è asintomatica . E ’ stato valutato dal medico di continuità assistenziale che avrebbe prescritto terapia antibiotica con Augmentin , antipiretico ( paracetamolo ) e antinfiammatorio ( ketoprofene ) , senza beneficio . Pregressa noeplasia del colon . Tampone faringeo positivo in data 3/3/20 . HRTC torace https://www.sirm.org/2020/03/08/covid-19caso-18/