20 G. Valeri , G. Neri , L. Cola ° , A Rebonato ° ° UOC Radiodiagnostica ; ° UOC Anestesia e Rianimazione , Ospedale di Fermo , AV4 ASUR Marche ; ° ° UOC Diagnostica per Immagini , AO Riuniti Marche Nord Paziente maschio 75 anni . Anamnesi remota muta , non comorbidità . Esordio con astenia , tosse secca e febbre elevata da 3 gg . pf < 200 ; PCR = 15 ; procalcitonina 8.9 . Tampone faringeo positivo per Covid-19 TC all’ esordio eseguita all’ Ospedale Marche Nord di Pesaro . https://www.sirm.org/2020/03/09/covid-19-caso-20/ Ricostruzione coronale MPR . Addensamenti periferici a vetro smerigliato , prevalenti ai lobi superiori e mantellari , con alcuni piccoli addensamenti consolidativi , ed ispessimento dei setti interlobulari . TC di controllo eseguita all’ Ospedale Murri di Fermo dopo 9 giorni . Netto miglioramento del quadro TC con quasi completa risoluzione degli addensamenti .