3 Radiologia ASST Cremona Uomo 57 anni , nessuna comorbidità nota . Febbre e tosse non produttiva . Leucocitosi . Insufficienza respiratoria ipossemica e ipocapnica . Sospetto contatto con soggetti zona rossa . Tampone positivo NCOV 19 . HRTC Torace https://www.sirm.org/2020/03/03/covid-19-caso-3/ Figura 1 Figura 2 Fig . 1 e 2 In tutti i lobi polmonari sono evidenti grossolane aeree di aumentata densità . In particolare , l’ aspetto prevalente è quello di aree ground glass con tendenza alla consolidazione . Figura 3 Fig . 3 Le alterazioni presentano disposizione prevalentemente subpleurica , e appaiono più evidenti ai lobi inferiori .