22 Izzo Andrea , D’ Aversa Lucia , Cerimoniale Giuseppe , Mazzella Giuseppe , Pergoli Pericle , Faiola Eugenio Leone , Di Pastena Francesca U.O.C. Diagnostica per immagini – Ospedale “ Dono Svizzero ” Formia DEA I livello – Asl Latina Pz Donna , 69 anni , riferisce febbre da una settimana trattata con antibiotici senza benificio . In anamnesi non riferisce patologie degne di nota . Temperatura al PS nella norma ( 36,5 ° ) , pO2 96 % , eupnoica . Si richiede RX torace eseguito con apparecchio portatile posizionato in tensostruttura appositamente adibita all’ esterno del PS . https://www.sirm.org/2020/03/10/covid-19-caso-22/ L’ indagine radiografica dimostra un discreto incremento dell’ interstizio peribroncovascolare con associati alcuni sfumati addensamenti parenchimali alla base di entrambi i polmoni . Ombra cardiomediastinica nella norma . Seni costofrenici normoespansi Il Pz viene sottoposto a tampone naso - faringeo ( risultato positivo al COVID-19 ) e ricoverata per l’ assistenza e le cure necessaria . La Pz dopo 3 giorni , con condizioni cliniche buone e stabili effettua TC di controllo . L’ indagine TC dimostra la presenza di addensamenti parenchimali a “ vetro smeriglio ” con associate zone di consolidamento parenchimale , localizzati in sede subpleurica ed estese zone di parenchima con pattern “ crazy - paving ” caratterizzato dalla presenza di aree a “ vetro smeriglio ” sovrapposto ad ispessimento liscio dell’ interstizio interlobulare ed intralobulare .