23 Izzo Andrea , D’ Aversa Lucia , Cerimoniale Giuseppe , Mazzella Giuseppe , Pergoli Pericle , Faiola Eugenio Leone , Di Pastena Francesca U.O.C. Diagnostica per immagini – Ospedale “ Dono Svizzero ” Formia DEA I livello – Asl Latina Pz Maschio , 27 anni , trasferito da altro presidio ospedaliero per sospetta polmonite . Nega altre patologie . Nega contatti con Pz positivi al COVID-19 e con persone provenienti da zone a rischio . Pz eupnoico , apiretico con pO2 92 % . Si richiede RX del torace https://www.sirm.org/2020/03/10/covid-19-caso-23/ L’ indagine radiografica dimostra la presenza di un incremento della trama interstiziale peribroncovascolare con associati addensamenti parenchimali specie in sede basale e subpleurica laterale a livello del campo medio - superiore del polmone destro . Il Pz viene sottoposto a tampone nasofaringeo ( risultato positivo al COVID-19 ) e trasferito . TC L’ indagine TC dimostra la presenza di addensamenti parenchimali a “ vetro smeriglio ” con associate zone di consolidamento parenchimale , alcune con brancogramma aereo nel contesto , localizzati nel lobo superiore ed inferiore di entrambi i polmoni in sede subpleurica .