24 Izzo Andrea , D’ Aversa Lucia , Cerimoniale Giuseppe , Mazzella Giuseppe , Pergoli Pericle , Faiola Eugenio Leone , Di Pastena Francesca U.O.C. Diagnostica per immagini – Ospedale “ Dono Svizzero ” Formia DEA I livello – Asl Latina Pz donna , 78 anni , trasportata dal 118 da altro presidio ospedaliero per insufficienza respiratoria acuta . Pz cosciente , tachipnoica , apiretica con pO2 50 % . Richiesto RX torace , ricoverata in Rianimazione e predisposta al tampone nasofaringeo ( risultato positivo al COVID-19 ) . RX torace https://www.sirm.org/2020/03/10/covid-19-caso-24/ L’ indagine RX dimostra un diffuso incremento della trama interstiziale peribroncovascolare con associati multipli addensamenti parenchimali bilateralmente , specie a destra . TC L’ indagine dimostra la presenza di estese zone con pattern “ crazy - paving ” caratterizzate dalla presenza di aree a “ vetro smeriglio ” sovrapposte ad ispessimento liscio dell’ interstizio interlobulare ed intralobulare con associate zone di consolidamento parenchimale . La Pz dopo 6 giorni in terapia intensiva è andata incontro ad un repentino peggioramento della condizioni cliniche sino all’ exitus .