25 Izzo Andrea , D’ Aversa Lucia , Cerimoniale Giuseppe , Mazzella Giuseppe , Pergoli Pericle , Faiola Eugenio Leone , Di Pastena Francesca U.O.C. Diagnostica per immagini – Ospedale “ Dono Svizzero ” Formia DEA I livello – Asl Latina Pz Donna , 71 anni , riferisce dispnea e febbre . In anamnesi BPCO , IRC , ipertensione arteriosa , DM , sostituzione valvolare mitralica . In PS lievemente tachipnoica , apiretica con pO2 97 % . Nega contatti con Pz positivi al COVID-19 e con persone provenienti da zone a rischio . Si richiede RX torace . https://www.sirm.org/2020/03/10/covid-19-caso-25/ L’ indagine RX dimostra un diffuso incremento della trama interstiziale peribroncovascolare con associati multipli addensamenti parenchimali bilateralmente . Versamento pleurico a destra con obliterazione del seno costofrenico di questo lato . Si effettua tampone nasofaringeo ( risultato positivo al COVID-19 ) e ricoverata in Medicina d’ Urgenza . TC L’ indagine dimostra la presenza di estese zone con pattern “ crazy - paving ” caratterizzate dalla presenza di aree a “ vetro smeriglio ” sovrapposte ad ispessimento liscio dell’ interstizio interlobulare ed intralobulare con associate zone di consolidamento parenchimale . Concomita discreta falda di versamento pleurico nella grande cavità a destra .