26 Izzo Andrea , D’ Aversa Lucia , Cerimoniale Giuseppe , Mazzella Giuseppe , Pergoli Pericle , Faiola Eugenio Leone , Di Pastena Francesca U.O.C. Diagnostica per immagini – Ospedale “ Dono Svizzero ” Formia DEA I livello – Asl Latina Pz Donna , 55 anni , riferisce dispnea da qualche giorno , non riferisce febbre . In anamnesi asma e diabete II tipo . In un primo momento nega contatti con persone in stato febbrile e provenienti da zone a rischio . Dopo un’ anamnesi più accurata ed “ insistente ” riferisce che il figlio convivente lavora in un’ azienda dove si sono verificati casi di COVID-19 in zona a rischio ( Lombardia ) . Pz apiretica con pO2 70 % . Si richiede RX torace https://www.sirm.org/2020/03/10/covid-19-caso-26/ Quadro di polmonite interstiziale bilaterale . Si predispone al tampone nasofaringeo ( risultato positivo al COVID-19 ) ed al trasferimento presso INMI L.SPALLANZANI - IRCCS .