27 Izzo Andrea , D’ Aversa Lucia , Cerimoniale Giuseppe , Mazzella Giuseppe , Pergoli Pericle , Faiola Eugenio Leone , Di Pastena Francesca U.O.C. Diagnostica per immagini – Ospedale “ Dono Svizzero ” Formia DEA I livello – Asl Latina Pz Donna , 58 anni , riferisce dispnea e febbre da oltre una settimana . In anamnesi BPCO e cardiomiopatia dilatativa con grave insufficienza cardiaca congestizia ( FE 25 % ) ; obesità grave . La paziente riferisce di non essere stata in regioni e / o città sede di focolai epidemici né di aver ricevuto persone provenienti da zone a rischio . Si richiede RX torace . https://www.sirm.org/2020/03/10/covid-19-caso-27/ L’ indagine radiografica dimostra un diffuso incremento della trama interstiziale peribroncovascolare con associate multiple zone di addensamento parenchimale disposte in corrispondenza del campo superiore di entrambi i polmoni . Cuore aumentato di volume ; seni costofrenici ipoespansi ma liberi da versamento . Il quadro RX conferma la presenza di una polmonite interstiziale bilaterale fortemente sospetta per una posività al COVID-19 . Su insistenza del Radiologo si predispone tampone nasofaringeo ( risultato positivo al COVID-19 ) e ricovero in isolamento . In questo caso il ruolo del Radiologo è stato fondamentale con la sola diagnosi RX del torace in quanto era stata esclusa la possibilità di positivià al COVID-19 in quanto non era presente nessun link epidemiologico . TC L’ indagine radiografica dimostra un diffuso incremento della trama interstiziale peribroncovascolare con associate multiple zone di addensamento parenchimale disposte in corrispondenza del campo superiore di entrambi i polmoni . Cuore aumentato di volume ; seni costofrenici ipoespansi ma liberi da versamento . Il quadro RX conferma la presenza di una polmonite interstiziale bilaterale fortemente sospetta per una posività al COVID-19 ; su insistenza del Radiologo si predispone tampone nasofaringeo ( risultato positivo al COVID-19 ) e ricovero in isolamento . In questo caso il ruolo del Radiologo è stato fondamentale con la sola diagnosi RX del torace in quanto era stata esclusa la possibilità di positivià al COVID-19 in quanto non era presente nessun link epidemiologico . Il successivo controllo TC conferma il quadro radiologico caratteristico della polmonite interstiziale bilaterale da COVID-19 .