30 R. Bonacini , G. Besutti , P. Pattacini Radiologia IRCCS Reggio Emilia ; Direttore Pierpaolo Pattacini Uomo di 64 anni affetto da diabete mellito ed ipertensione . Da 3 giorni dispnea , tosse ed iperpiressia . Emocromo e procalcitonina nella norma . PCR elevata ( 13,44 mg / dL ) . RX torace https://www.sirm.org/2020/03/10/covid-19-caso-30/ Multipli addensamenti parenchimali bilaterali . TC torace Multiple aree a “ vetro smerigliato ” bilaterali con distribuzione a chiazze a prevalente distribuzione subpleurica . Il contestuale tampone faringeo per COVID-19 è risultato positivo .