4 Radiologia ASST Cremona Uomo 45 anni , nessuna comorbidità nota . Febbre e tosse non produttiva . Leucocitosi . Insufficienza respiratoria ipossemica e ipocapnica . Sospetto contatto con soggetti zona rossa . Tampone positivo NCOV . HRTC Torace https://www.sirm.org/2020/03/04/covid-19-caso-4/ Figura 1 Figura 2 Fig . 1 e 2 In tutti i lobi polmonari sono evidenti multiple aeree di aumentata densità ground glass . Nelle regioni subpleuriche dei segmenti apicali di entrambi i lobi inferiori , si apprezza disposizione perilobulare delle alterazioni ground - glass . Figura 3 Fig . 3 Le alterazione presentano disposizione “ random ” , con distribuzione pressochè ubiquitaria . Figura 4 Fig . 4 : RX Torace ( AP a letto ) . Mostriamo a confronto l’ esame radiografico del torace , eseguito poche ore prima dell’ indagine TC . Sono evidenti piccole e tenui opacità bilaterali . L’ indagine radiografica sottostima il grado di coinvolgimento polmonare .