31 R. Bonacini , G. Besutti , P. Pattacini Radiologia IRCCS Reggio Emilia ; Direttore Pierpaolo Pattacini Uomo 63 anni con apnee notturne in CPAP domiciliare . Da 5 giorni febbre , astenia , faringodinia ed alvo diarroico . PCR elevata ( 16,27 mg / dL ) , ematocrito e procalcitonina nella norma . RX torace https://www.sirm.org/2020/03/10/covid-19-caso-31/ Estesi e multipli addensamenti parenchimali bilaterali . TC torace Multiple aree a “ vetro smerigliato ” e consolidamenti parenchimali bilateralmente . Il contestuale tampone faringeo per COVID-19 è risultato positivo .