32 R. Bonacini , G. Besutti , P. Pattacini Radiologia IRCCS Reggio Emilia ; Direttore Pierpaolo Pattacini Uomo 43 anni , in assenza di note patologie in anamnesi . Da 7 giorni febbricola ed astenia Emocromo , PCR e procalcitonica nella norma . RX torace https://www.sirm.org/2020/03/10/covid-19-caso-32/ Esteso e sfumato addensamento parenchimale al campo medio- inferiore dx . TC torace A carico del LID si osserva esteso addensamento a “ vetro smerigliato ” sovrapposto ad ispessimento dell’ interstizio inter- ed intralobulare con aree consolidative nel suo contesto . Piccole aree a “ vetro smerigliato ” al LSS . Il contestuale tampone faringeo per COVID-19 è risultato positivo .