34 G.Patelli , F.Besana , S. Paganoni * , F.Codazzi * , A.Tedeschi * * * UOC Radiologia ASST Bergamo Est ; * * UOC Medicina ASST Bergamo Est Paziente maschio , 47 anni . Anamnesi remota muta , non co- patologie . Esordio 1 ° marzo 2020 con astenia , artralgie , cefalea , tosse secca e piressia 39 ° . pO 2 = 95 % in aria ambiente . Accesso in PS il 4 marzo 2020 . RX torace del 4 marzo 2020 : negativo https://www.sirm.org/2020/03/10/covid-19-caso-34/ In relazione alla discrepanza tra il quadro clinico ed i segni radiologici , si decide di eseguire TC . TC standard del 4 marzo 2020 . Ricostruzione con algoritmo lung su immagini assiale e coronale . Si osservano alcuni sfumati addensati infiltrativi alveolari bilaterali in un quadro di polmonite interstizio alveolare all’ esordio . Tampone per COVID-19 positivo il 5 marzo 2020 , successivamente alla diagnosi presuntiva con TC . PERCORSO CLINICO ASSISTENZIALE : ricovero il 4 marzo e trattamento con Ceftriaxone 2gr /die ed Azitromicina 500 mg / die . Il 6 marzo inizia trattamento con Kaletra 800 + 100 mg /die e Plaquenil 400 mg / die . Netto miglioramento clinico dal 9 marzo 2020 con ripresa dell’ appetito , scomparsa della cefalea e riduzione dell’ astenia , apiressia , pO2=95 % in aria ambiente . Il 10 marzo esegue Radiogramma e TC del Torace di controllo intermedio . Radiogramma del torace 10 marzo 2020 . Comparsa di addensamenti parenchimali polmonari , alcuni con alterazioni interstiziali . TC standard del 10 marzo 2020 . Ricostruzione con algoritmo lung su immagini assiale e coronale . Si osserva evoluzione dei focolai bilaterali di polmonite interstizio alveolare , che assumono morfologia più consolidata , con associate opacità reticolari . Il quadro si associa ad un netto miglioramento clinico .