36 PR Lolli , A Molinari , D Cataldo , M Fasciglione , R Lai , S Russo Radiodiagnostica generale e senologica del Ponente – Ospedale di Sanremo – Direttore : Dr.ssa Stefania Russo Maschio di 76 anni . Si presenta in PS per addome acuto , per cui viene richiesta TC addominale . Il paziente non ha viaggiato , ma si sospettano possibili contatti con persone proveniente da zone a rischio . Si riscontra perforazione intestinale che necessita di trattamento chirurgico e un quadro polmonare sospetto , per cui si allarga il FOV al torace e si richiede tampone per nCOV-19 . Si registra exitus del paziente subito dopo l’ intervento chirurgico d’ urgenza e risultato positivo del tampone , giunto post - mortem . TC torace - addome mdc ev https://www.sirm.org/2020/03/11/covid-19-caso-36/ -Multipli Addensamenti polmonari , prevalentemente di tipo a “ vetro smerigliato ” a distribuzione ubiquitaria bilateralmente . -Falda aerea in cavità peritoneale compatibile con perforazione intestinale e versamento libero endoaddominale .