37 E Sardo , A Molinari , A Baletti , M Bazzocchi , G Bestagno , A D’ amico , R Piccazzo , S Russo Radiodiagnostica generale e senologica del Ponente – Ospedale di Sanremo – Direttore : Dr.ssa Stefania Russo Uomo di 86 anni , sospetto contatto stretto di paziente positivo a nCOV-19 . Si presenta in PS per dispnea , febbre e tosse . Si esegue tampone , di cui si conferma positività . Insufficienza respiratoria all’ emogas analisi e rapido exitus prima del ricovero in Rianimazione . TC https://www.sirm.org/2020/03/11/covid-19-caso-37/ Addensamenti di tipo a “ vetro smerigliato ” a distribuzione subpleurica bilateralmente . Concomita ispessimento dei setti interlobulari ( pattern crazy paving ) .