38 Andrea Nardi , Giovanni Carbognin Radiologia – Ospedale IRCSS Sacro Cuore Don Calabria – Regione Veneto – Negrar ( VR ) Donna di 72 anni si presenta in data 5 marzo 2020 in PS con febbre e dispepsia con episodi diarroici da circa 3 giorni . Paziente a stretto contatto con altra persona COVID positiva negli ultimi giorni di Febbraio . Anamnesi : diabetica in trattamento orale Esame obiettivo : buone condizioni generali , eupnoica , FVT normotrasmesso ; temperatura 36,9 ° C , saturazione 92 % . Esami di laboratorio all’ ingresso ( 07/03/2020 ) dopo ricovero in reparto di Malattie Tropicali : GB 4,6 U / l , linfocitopenia ( 0,7 U / L ) . ; PCR 80 mg / l . Esami di laboratorio del 10/03/2020 : GB 6,1 U / l ; linfociti 0,7 U / l ; PCR 141 mg / l . RX torace negativo https://www.sirm.org/2020/03/11/covid-19-caso-38/ TC torace Consolidamenti parenchimali bilaterali in corrispondenza delle regioni posteriori dei lobi polmonari inferiori , bilateralmente . Noduli subpleurici in corrispondenza dei segmenti anteriori del lobo polmonare superiore di sinistra . Multiple opacità a vetro smetigliato su tutto l’ ambito polmonare . Non versamento pleurico . Tampone positivo per Covid-19