5 Radiologia ASST Cremona Uomo 63 anni , nessuna comorbidità nota . Febbre e tosse non produttiva . Leucocitosi . Insufficienza respiratoria ipossemica e ipocapnica . Contatto con soggetti zona rossa . Tampone positivo NCOV 19 . HRTC Torace Figura 1 https://www.sirm.org/2020/03/04/covid-19-caso-5/ Figura 2 Fig . 1 e 2 : nel LSD e LID sono evidenti alcune aree di aumentata densità ground glass . In entrambi i lobi inferiori sono evidenti consolidazioni parenchimali , dati più marcati a sinistra . Figura 3 Figura 4 Fig . 3 e 4 : esame di controllo a 3 giorni dalla precedente TC , per peggioramento clinico . Marcatamente più estese le alterazioni ground glass in entrambi i lobi inferiori , con aree di consolidazioni nel contesto .