41 Federico Paltenghi , Lucia Volpato , Giuseppe Bandi ASST Pavia , presidi Ospedalieri di Vigevano e Mortara , direttore f / f Elena Belloni Paziente maschio di 73 anni . Accede in PS di Mortara per febbre da 10 gg non responsiva a paracetamolo . WBC nei limiti , PCR non disponibile Radiografia di PS c / o Ospedale di Mortara ( indicazione febbre ) : https://www.sirm.org/2020/03/11/covid-19-caso-41/ Riscontro di addensamento paracardiaco dx prevalentemente interstiziale con tendenza alla cavitazione nella sua porzione più craniale . Lieve ingrandimento ilare dx . Ipotizzata la natura flogistica - infettiva . Dopo 5 gg , in regime di ricovero presso la medicina dell’ ospedale di Vigevano , si rileva peggioramento del quadro clinico con insorgenza di dispnea : viene eseguito tampone per COVID 19 ( positivo ) . TC Torace con mdc c / o Ospedale di Vigevano Consolidamenti confluenti bilaterali prevalenti ai campi polmonari superiori associate ad aree a vetro smerigliato configuranti un quadro diffuso di “ crazy paving ” con relativo risparmio delle regioni subpleuriche . Bande parenchimali bilaterali . Lieve versamento pleurico bilaterale . Quadro evocativo per polmonite bilaterale in prima ipotesi COVID 19 correlata .