42 Bozzalla Cassione Francesca , Demaria Paolo , Baralis Ilaria , Negri Alberto , Cerutti Andrea , Priotto Roberto , Violino Paolo S.C. Radiodiagnostica – A.O. “ S. Croce e Carle ” – Cuneo Paziente Maschio , 87 anni , ricovero ospedaliero dal 27/02 al 01/03/2020 con diagnosi di scompenso cardiaco destro in cardiopatia ipertensiva e PM , regredito con terapia diuretica . A domicilio tosse poco produttiva senza febbre . Progressiva dispnea per cui viene trasportato in DEA il 07/03 . Paziente apiretico , crepitazioni medio - basali bilaterali . Esegue RX torace https://www.sirm.org/2020/03/13/covid-19-caso-42/ All’ Rx torace : Addensamenti parenchimali polmonari medio – basali bilaterali , più evidenti a destra . SpO2 : 95 % ; PCR : 160 mg / L , LDH : 747 U / L. Disposto ricovero in Pneumologia . Con peggioramento dell’ insufficienza respiratoria . Viene richiesta HRCT Estese aree di addensamento interstiziale a vetro smerigliato con iniziali aree di consolidamento più estese nei segmenti basali posteriori , in assenza di versamento pleurico . Tampone nasofaringeo ( positivo al COVID-19 ) con trasferimento del paziente presso reparto di Malattie infettive ( contestuale sanificazione della sala TC come da protocollo aziendale ) .