43 Federico Paltenghi , Federica Lucev , Elena Belloni ASST Pavia , presidio Ospedaliero di Vigevano , direttore ff Elena Belloni Paziente femmina di 82 anni . Il 5/3 accede al PS di Vigevano per dispnea e febbre da 7 gg , in anamnesi k renale e ipertensione arteriosa . Esami ematochimici : WBC 6,84 ; PCR 106,93 ( limite 5 ) ; VES 45 ( limite 15 ) ; LDH 314 ( limite 214 ) ; Glucosio 137 . 5/3/2020 Radiografia di PS c / o Ospedale di Vigevano ( Pz . supino ) : https://www.sirm.org/2020/03/13/covid-19-caso-43/ Riscontro di alterazioni dell’ interstizio dell’ emitorace sn con discreta riduzione diffusa della trasparenza polmonare , maggiore in sede periferica , e in sospette tracce di versamento . Reperti pleuro parenchimali nei limiti a dx . Non segni di scompenso cardiaco . Si consiglia approfondimento TC . 5/3/2020 TC Torace senza mdc Ospedale di Vigevano : Lieve ipoespansione del polmone sn nel cui contesto si riconoscono plurime aree a vetro smerigliato con associato ispessimento liscio dell’ interstizio inter- ed intra - lobulare . Le alterazioni sono prevalenti all’ interstizio subpleurico e principalmente localizzate ai settori dorsali e laterali del lobo superiore di sinistra ; al lobo inferiore di sn si rilevano invece alcuni aspetti consolidati supbleurici . I reperti appaiono in prima ipotesi di natura flogistica , in quadro compatibile con polmonite interstiziale monolaterale . Bande parenchimali al lobo inferiore di sn . Il tampone per COVID 19 è risultato positivo . Da notare , a differenza degli altri numerosi casi COVID 19 rilevati nella nostra struttura , la monolateralità delle alterazioni polmonari .