45 Cristina Veirana , Alessandro Gastaldo UOC Radiologia , Ospedale San Paolo , Savona , Direttore dott . Alessandro Gastaldo Paziente di 79 anni , diabetico , cardiopatico . Il 16 febbraio viaggio in pulman a Venezia . Dal 29 febbraio febbre e tosse trattate a domicilio . Il 1 marzo accesso in PS , ricovero in medicina per pomonite . RX torace : minima accentuazione interstiziale basale sinistra . Il 3 marzo per insorgenza di dispnea con desaturazione viene richiesta TC torace : https://www.sirm.org/2020/03/13/covid-19-caso-45/ Polmonite interstiziale bilaterale . Tampone positivo per Covid-19 . Il paziente viene intubato e trasferito al San Martino di Genova , nel reparto di malattie infettive . Il 4 marzo il paziente è deceduto .