46 Alessandro Rosa – Giuliano Gagliardi DIAGNOSTICA PER IMMAGINI AORN MOSCATI AVELLINO Paziente di 61 anni , proprietario di bar , trasferito da altro ospedale . Riferisce dal 27/02 insorgenza di sintomi come da sindrome influenzale ( astenia , osteoartralgie ) . Da lunedì 02/03 comparsa di febbre con acme a 38.5 ° C e tosse con dispnea ingravescente . Praticato test rapido per l’ influenza A e B risultato negativo . All’ esame obiettivo paziente lucido , orientato , francamente dispnoico . Paziente in Venturi con reservoir a 15 lt e SO2 di 85 % . Tali valori aumentavano dopo posizionamento di Venturi al 60 % a 15 lt raggiungendo valori di SO2 di 98 % . Viene ricoverato in Malattie Infettive . Al ricovero , paziente vigile , cosciente , lievemente dispnoico , in 02 terapia con maschera di Venturi a Fi02 50 % . Alla EAB pH 7,47 , pCO2 40mmHg , pO2 44mmHg , SpO2 85 % . Viene richiesta TC https://www.sirm.org/2020/03/14/covid-19-caso-46/ Consolidazioni mantellari bilaterali con broncogramma aereo interessano i lobi inferiori di entrambi i polmoni , specie ai segmenti apicali , e i segmenti dorsale e apico - dorsale dei lobi superiori rispettivamente di destra e di sinistra . I restanti segmenti dei lobi superiori presentano aree di addensamento a vetro smerigliato sempre a localizzazione prevalentemente mantellare . Pervie le principali diramazioni bronchiali . Assenza di linfoadenopatie mediastiniche . Tampone positivo per NCOV-19 RX torace a letto del 7/3/2020 Cannula endotracheale normo - posizionata . Sondino venoso centrale in vena cava superiore . Diffusa reticolo- interstiziopatia e fenomeni disventilatori basali bilateralmente . Ombra cardiaca normale .