47 Silvia Lucarini , Chiara Moroni , Antonella Masserelli , Edoardo Cavigli , Lina Bartolini , Alessandra Bindi , Silvia Pradella AOU Careggi , Firenze , Direttore Dr . Vittorio Miele . Paziente maschio di 61 anni . Il 3 Marzo 2020 accede al DEAS dell’ AOU Careggi ( Firenze ) per grave dispnea , confusione mentale e allettamento prolungato per recente infezione delle vie aeree superiori ; non fumatore , diabete mellito in terapia insulinica e ipertensione arteriosa . Esami ematochimici : WBC 11.2 ; PCR 301 ( V.N < 5 ) ; LDH 738 ( V.N. 135 - 225 ) ; Fibrinogeno 798 ( V.N. 200 - 400 ) ; INR 1.4 . Emogasanalisi : PaO2 82 ; PCO2 32 . Esegue Angio - TC polmonare nel sospeCo di tromboembolia polmonare acuta https://www.sirm.org/2020/03/14/covid-19-caso-47/ Multiple aree di ground - glass estese diffusamente in entrambi i polmoni con inizali aspetti consolidativi nelle regioni basali ove si evidenzia risparmio subpleurico ; coesiste moderata riduzione volumetrica di entrambi i polmoni . Il paziente viene intubato è sottoposto a terapia con Lopinavir - Ritonavir ( Kaletra ) e Clorochina ( Plaquenil ) . RX torace del 3/3/2020 , dopo intubazione RX torace del 6/3/2020 Miglioramento del quadro polmonare . 12 marzo 2020 : aumento della procalcitonina 1.96 ( limite inferiore 0.5 ) Esegue RX torace a letto Comparsa di area di addesamento parenchimale in sede basale sn sospetta per sovrainfezione batterica . Introduzione di terapia antibiotica ( piperallicina + tazobactam ) e remdesivir .