6 Radiologia ASST Cremona Donna 32 anni , in trattamento steroideo per patologia autoimmune . Febbre e tosse non produttiva . Leucocitosi . Insufficienza respiratoria ipossemica e ipocapnica . Non accertabile contatto con soggetti zona rossa ( Paziente 1 Cremona ) . Tampone positivo NCOV 19 . HRTC Torace https://www.sirm.org/2020/03/04/covid-19-caso-6/ Figura 1 Figura 2 Figura 3 Figg . 1 - 3 : consolidazioni parenchimali in entrambi i lobi superiori . Entrambi i lobi inferiori sono pressochè completamente occupati da consolidazioni parenchimali con broncogramma aereo , è evidente risparmio parziale dei relativi segmenti apicali .