51 Resta E.C. , Del Buono F. , D’ Ettorre E. , Burdi N. , Di Stasi C. S.S. Radiologia Oncologica Ospedale San Giuseppe Moscati , Taranto Paziente donna , 55 anni , con anamnesi patologica remota positiva per LES in terapia steroidea e obesità . Anamnesi patologica prossima positiva per contatto con paziente Covid-19 positivo ( marito ) . Tampone positivo . Paziente in isolamento fiduciario domiciliare da circa 10 giorni ; asintomatica . Giunge in PS per insorgenza di dispnea , febbre e tosse . PO2 di 50 % ; PCR elevata ; Procalcitonina e esami laboratoristi nella norma . Si esegue indagine TC del torace senza somministrazione e.v . di MdC in urgenza . https://www.sirm.org/2020/03/16/covid-19-caso-51/ Immagini assiali , ricostruzione con algoritmo Lung , scansione apicale , media e basale . Plurimi addensamenti parenchimali di tipo pseudonodulare con densità“a vetro smerigliato ” ai lobi superiori , a prevalente distribuzione peribroncovasale e subpleurica , con associate aree di addensamento parenchimale con broncogramma aereo pervio nel contesto , al LID e LIS . Cannula endotracheale ; CVC ; SNG . Ricostruzione sul piano coronale , ricostruzione con algoritmo Lung . Plurime aree di aumentata densità polmonare “ a vetro smerigliato ” e associate aree di addensamento parenchimale , a prevalente distribuzione peribroncovasale e subpleurica , con impegno sub - totale dei lobi inferiori . SNG .