56 Gallarato Gabriele , Demaria Paolo , Negri Alberto , Baralis Ilaria , Cerutti Andrea , Priotto Roberto , Violino Paolo . S.C. Radiodiagnostica – A.O. “ S. Croce e Carle ” – Cuneo Paziente donna di 52 anni , da circa 4 giorni febbre e malessere , in peggioramento . Accede in DEA per sincope dopo minzione con trauma cranico e trauma emicostato sinistro . APR : asma , in terapia con Montelukast alla sera , Beclometasone + Formoterolo 1 puff x 4 . Emocromo nella norma , PCR 10.12 mg / L , PCT 0,13 ng / mL ; LDH 279 U / L. Ricerca RNA SARS - CoV-2 ( COVID-19 ) su tampone naso - faringeo : RILEVATO . RX torace : https://www.sirm.org/2020/03/21/covid-19-caso-56/ Non evidenti immagini radiografiche di lesioni pleuro- polmonari in fase di attività . Ombra cardio - vasale nei limiti . Per il trauma occorso , nel sospetto di lesioni endocraniche e associate fratture costali , viene eseguita una TC Cranio e Torace : “ A carico del segmento postero – basale del lobo polmonare inferiore sinistro , addensamento pseudonodulare subpleurico a vetro smerigliato del parenchima , sospetto per fase iniziale di infezione SARS – COVID 2 . Piccole strie subpleuriche dorsali a carico del segmento superiore del lobo polmonare inferiore destro . ”