57 Priotto Roberto , Negri Alberto , Demaria Paolo , Baralis Ilaria , Cerutti Andrea , Violino Paolo S.C. Radiodiagnostica – A.O. “ S. Croce e Carle ” – Cuneo Paziente di 40 anni maschio , accede in DEA il 13/03/2020 per febbre e da oggi dispnea . In anamnesi pregressa polmonite , ex fumatore . Rientrato in data 5/03 da Milano ( dove attualmente vive ) , da 10 giorni circa febbre ; già avviato trattatamento con Amoxicillina + A. Clavulanico e Levofloxacina da alcuni giorni senza beneficio . All’ esame obiettivo : T ° 40 ° C e dispnea , senza secrezioni bronchiali significative , pochi rumori umidi . Stabile emodinamicamente , diuresi conservata . All’ EGA : ipossiemia ( PaO2 63,4 mmHg ) , lieve alcalosi respiratoria ( pH 7,5 , pCO2 35 mmHg ) ed agli esami ematici incremento degli indici di flogosi con : PCR : 87,16 mg / L , Fibrinogeno : 621 mg / dL , Procalcitonina : 0,16 ng / ml , LDH : 328 U / L Esegue RX torace : https://www.sirm.org/2020/03/21/covid-19-caso-57/ che evidenzia disomogenei addensamenti polmonari bilaterali più evidenti in sede basale destra ( espressione in prima ipotesi di focolai infettivi da SARS COV 2 ) con ombra cardiaca di dimensioni nei limiti . La successiva TAC torace ( HRCT ) : conferma plurimi addensamenti in gran parte con aspetto a vetro smerigliato , disposti a chiazze e coinvolgenti pressoché tutti i lobi polmonari , a distribuzione ilo - parailare ed in parte sub pleurica : reperto fortemente sospetto per infezione polmonare COVID 19 . Non si documenta versamento pleurico . La trachea ed i bronchi principali permangono pervi . A destra , nel territorio anteriore del lobo superiore è presente voluminosa cisti polmonare priva di inclusi del diametro assiale di circa 8 cm e craniocaudale di 10 cm . E ’ stato effettuato tampone naso faringeo con ricerca di RNA coronavirus SARS - CoV-2 ( COVID-19 ) con metodica PCR real time risultato RILEVATO . Il paziente è stato ricoverato presso il reparto Malattie infettive . Iniziato protocollo terapia per Covid .