60 P.Nespoli , P. Moretto , D. Sardo , P. Hosseinollahi , A. De Pascale , G. Garofalo , A. Veltri AOU San Luigi Gonzaga , Orbassano , Radiodiagnostica , Direttore : Prof . A. Veltri Uomo di 60 anni Insorgenza di dispnea e febbre APR : silente RX torace del 6/3/2020 : https://www.sirm.org/2020/03/21/covid-19-caso-60/ Addensamenti parenchimali bilaterali “ a vetro smerigliato ” di aspetto flogistico a carico di entrambi i lobi superiori . RX torace del 16/3/2020 : comparsa , da ambo i lati , anche in corrispondenza dei campi medio - inferiori , di multipli addensamenti parenchimali tendenti alla confluenza , possibili espressione di focolai broncopneumonici .