7 <ORG>*******************Uomo <AGE>anni , nessuna comorbidità nota . Febbre e tosse non produttiva . Leucopenia . Insufficienza respiratoria ipossemica e ipocapnica . Contatto con soggetti zona rossa . Tampone positivo NCOV 19 . HRTC Torace https://www.sirm.org/2020/03/04/covid-19-caso-7/ Figura 1 Figura 2 Figg . 1 - 2 : Estesa alterazione ground glass nel LIS , con aree consolidative nel contesto . Più piccola alterazione con analoghe caratteristiche densitometriche nel LID . Piccole aree ground glass in entrambi i lobi superiori . Figura 3 Fig . 3 : Le alterazioni presentano disposizione subpleurica , più estese ai lobi inferiori . Figura 4 Fig . 4 RX Torace ( AP a letto ) : Mostriamo a confronto l’ esame radiografico del torace , eseguito poche ore prima dell’ indagine TC . E ’ evidente sfumata ipodiafania periferica al III inferiore dell’ emitorace sn . Dato mal correlabile ai reperti TC , per sottostima .