8 A cura di G.Patelli , S. Paganoni , F.Besana , A. Lenzi , F. Codazzi , G.Verderame , L.Selogni , C.Costa UOC Radiologia ASST Bergamo Est Direttore Dr Gianluigi Patelli Paziente maschio di 67 anni , sintomatico per febbre associata a tosse da 1 settimana , trattata al domicilio con Amoxicillina e Acido Clavulanico e Azitromicina senza beneficio . Esegue primo RX torace , negativo https://www.sirm.org/2020/03/05/covid-19-caso-8/ RX torace all’ esordio Radiogramma del torace all’ esordio , eseguito in regime ambulatoriale in altro nosocomio : “ Non addensamenti pleuroparenchimali ; ispessimento dell’ interstizio peribronco- vascolare . “ Per il persistere della sintomatologia , dopo 6 giorni si reca in Pronto Soccorso . All’ ingresso : pO2 = 61,3 % ( emogas ) ; PCR=12,17 mg / dL. Esegue secondo RX torace , a distanza di 6 giorni dal primo RX . secondo RX torace , a distanza di 6 giorni dal primo RX Addensamenti parenchimali bilaterali multipli ai lobi inferiori . Incremento degli ispessimenti interstiziali . Nello stesso giorno esegue TC Torace che evidenzia un pattern di tipo misto con infiltrati alveolari bilaterali multipli , associati ad addensamenti parenchimali e strie disventilative . Il tampone eseguito dopo la TC conferma positività per COVID-19 .